Instrutor: Para entender as aulas, vamos entender
a programação orientada a objetos.
Agora, dependendo de seu nível de conhecimento e se
você trabalhou com JavaScript moderno e talvez
também com algumas outras linguagens de programação,
você pode estar ciente para que classes existem e para
que serve a programação OOP orientada a objetos.
Portanto, você também pode pular esta palestra para
saltar logo em seguida para as partes onde escrevemos o código.
De outra forma, definitivamente,
fique comigo, porque é importante entender isto.
A idéia por trás da programação orientada a objetos e
classes será importante para isso, como você verá, é que você
trabalhe com entidades da vida real em seu código que você
poderia dizer.
Para que você trabalhe com coisas em seu código com objetos que se assemelham
tanto quanto possível a objetos da vida real, pelo menos para tornar mais fácil
para você como um desenvolvedor raciocinar
sobre seu código.
Por exemplo, podemos estar construindo uma loja on-line
e lá poderemos ter uma lista de produtos.
Talvez queiramos trabalhar com um objeto de lista de produtos, que tem tudo o
que precisamos para administrar uma lista de produtos.
Um método para adicionar produtos aos produtos de
chumbo, a própria lista.
Assim, por exemplo, este pode ser um objeto
responsável pela elaboração de uma lista de produtos
e pela sua gestão, que
foram buscados em um serviço ou em um banco de dados.
Portanto, este produto contém toda a lógica de renderização
e de busca e gestão.
Isto é que é uma lista de produtos.
No entanto, em nosso programa em nosso website que estamos construindo,
talvez precisemos também trabalhar
com o produto individual.
Portanto, podemos querer também um objeto ou vários objetos; um
para cada produto que seja
responsável pelo gerenciamento do produto único.
Ele pode segurar e render os detalhes sobre esse produto,
talvez nos permita adicioná-lo a um carrinho,
coisas assim.
Portanto, quando queremos desenhar a interface do usuário para a tela, queremos
gerenciar isso através do JavaScript e, portanto,
através do TypeScript, então poderíamos
implementar isso com uma lista de produtos
e um objeto de produto que contenha a lógica para gerenciar
os dados subjacentes, mas também para renderizar o
conteúdo na tela.
E é claro que, portanto, esses dois objetos
estariam relacionados.
Podemos também ter um objeto de carrinho de compras em nossa tela, que
é responsável pela renderização e gerenciamento
do cartão de compras.
É claro que também está ligado ao produto.
E, por isso, ela contém toda a lógica que precisamos para
renderizar nosso cartão de compras, fazer
pedidos e se comunicar com o servidor e assim por
diante.
Portanto, essa seria uma forma de pensarmos sobre a aplicação
que estamos construindo.
Como poderíamos dividi-lo em pedaços lógicos que
fazem sentido para nós como humanos.
E em código em TypeScript e JavaScript, na maioria
das linguagens de programação modernas, isto
é ativamente suportado porque temos objetos que são estruturas de
dados mais complexas que possuem propriedades
e métodos.
E é claro que temos isso também em JavaScript.
Mas também podemos ter aulas que nos ajudem com isso.
Agora, qual é a idéia por trás das aulas?
E quais são as instâncias?
Quando obtemos estes
objetos e quando seguimos esta abordagem orientada
a objetos, poderíamos considerar dividir nossa
aplicação ou nossa lógica de aplicação em tais objetos que gerenciam
partes de nossa lógica.
Agora conectado à idéia de usar esses objetos
que, naturalmente, existem no JavaScript,
podemos usar objetos lá como a idéia de ter aulas.
Os objetos são as coisas concretas com as quais trabalhamos em nosso código.
As estruturas de dados que usamos para armazenar dados
para armazenar métodos de execução dos métodos.
As classes são plantas para objetos.
As classes nos permitem definir como os objetos devem ser; quais dados eles
devem conter, quais métodos
eles devem ter, para que possamos
facilmente construir objetos com base nestas classes.
E então chamamos isso de instâncias das classes.
Portanto, um objeto é uma instância de classe se for
baseado em tal classe, para que possamos
replicar rapidamente vários objetos com a mesma estrutura,
os mesmos métodos baseados nas mesmas
classes.
Assim, as aulas nos ajudam a definir como os objetos devem ser, quais
propriedades e métodos eles têm e assim por diante.
Assim, existem classes para acelerar a criação de objetos.
E é simplesmente uma alternativa
ao uso da notação literal do objeto que você já conhece.
Elas simplesmente facilitam as coisas.
As classes simplesmente facilitam a criação de múltiplos objetos
que geralmente têm a mesma estrutura e os mesmos
métodos, e que podem
diferir apenas nos detalhes exatos dos dados que são armazenados
ali.
Digamos que temos várias pessoas
que queremos representar com objetos.
Bem, cada pessoa pode ter um nome e uma idade,
os valores serão diferentes,
a estrutura geral é a mesma.
Então essa é a teoria.
Vamos ver isso na prática.